Итоговый балл автоматом - средний по сданным лабам
Мб будет ЛР 9 на "5" автоматом.
За раз не больше 2-х, потом заново в очередь. За пару не больше 3-х. Загружать в лк pdf. 
Запускаешь - объясняешь - пару вопросов по коду - тыкает в рандомное место.
Язык п. формально любой - по факту любой.
Если на котлине => +балл (шутка, вероятно)
Экзамен - билеты по 2 вопроса. Готовишься - отвечаешь, если оценка не устраивает м.б. доп практическое задание. На экзамене оценка м.б. на балл выше. Лабы желательно сдать все.
На ходу много выдумывает, т.к. предмет новый.

Деревья и графы - тема перейдёт на следующий сем.
Код из нейронки - похуй, но ты должен шарить за код.
Отчёт по ГОСТУ, пожалуйста.
В каждой лабе есть требования.

Код - текстом.
Тесты - скриншотами.
В 1 ЛР нужен график.
Сложность алгоритма обосновать.
Онлайн/не онлайн пара - договориться за день-два. Время обговаривается.

На паре пускает листок, потом поднимает рандомных 5-рых, если не совпало, проверяет всю группу.
___
Есть скорость и затраченная память.
Придумали считать количество операций.
Это O( ) - биг О нотация.

O(1) - константная, не зависит от размера задачи, работает с одной скоростью всегда.
Поиск конкретного элемента массива по индексу.
O(log n) - линейный
Пр. Бинарный поиск, количество всех ходов, решений, делим на 2 каждый раз.
O(n * log n) - линеаритмичный
Сортировка слиянием.
O(n^2) - квадратичная
Два вложенных цикла.
O(n^3) - кубическая
3 вложенных цикла.
Экспонинцеальная.
Суперэкспонинцеальная. (n^n)
Факториальная O(n!)

O(2n) == O(n), константы принято отбрасывать,т.к не сильно влияет.
Сложность смотрим по самой сложной части, по "верху". Оставляем самое медленное.
O(n+n^2) == O(n^2)

Встроенные в библиотеки методы иногда тормозят алгоритм, например лишний раз пробегаемся по всему массиву.

Сложность в:
Лучший случай - массив отсортирован, бежим по порядку.
Худший случай - массив отсортирован ровно наоборот от нужного.
Средний случай - рандомное расположение


