В линейных - эл-ты друг за дружкой
В нелинейных - эл-ты расположены непоследовательно - дерево, граф.

# Линейные: 
*базовые типы данных*
integer
float
double
char
*что-то про массивы*
Статические - ***
Динамические - ***

Массив - все эл-ты фиксированного размера, в памяти строго друг за другом.
Однонаправленный список - каждый эл-т хранит ссылку на следующий. Последний ссылается на ничего - null.
Многонаправленный - каждый эл-т хранит ссылку на предыдущий и на следующий

FIFO - first in first out - очередь
LIFO - last in last out - стек - доступ есть всегда к последнему.
Пример: блины, вкладка в браузере("назад"), любой откат к предыдущему действию.

Map - `[key ; value]` - набор пар, key не могут повторяться.
Pair<a,b>
Можно: добавлять, удалять, искать.

Set -множество - как список-массив, но все эл-ты уникальные.
___
# Нелинейные:
## Деревья
Древовидные структуры - состоят из набора вершин и рёбер, каждая вершина содержит определённую информацию. Дерево - совокупность эл-тов, у него высота.
Высота - от корня до листьев.
Узел - сама вершина, у него глубина (кол-во рёбер до него)
Лес - когда много деревьев - совокупность не соединённых деревьев.
В дереве каждая внутренняя хрень - тоже дерево.

Граф - совокупность 2-х множеств: вершин и рёбер.

Бинарные деревья - каждый раз делится на 2 (ребёнка)
Больше родителя - вправо, меньше - влево
Каждый узел имеет: значение, левого потомка, правого потомка.
null - это что-то есть, это не отсутствие!

Балансировка дерева - ?

Виды бинарных деревьев:
- Full - нет такого, что только 1 потомок
- Complete - последние узлы на 1 уровне, м.б. незакончены
- Degenerate - одна ветка всегда.
- Perfect - на full похоже, у каждого родителя 2 потомка, либо нет вообще, все на 1 уровне.
- Balanced - высота левого и правого поддеревьев каждого узла может отличаться не более чем на 1.
- Несбалансированное - плохо.

Обход деревьев - поиск:
В ширину - BFS - ходим по уровням глубины, ищем
В глубину - DPS - от корня до ребёнка:
- Симметричный - идём с левого нижнего угла, пытаемся подняться вверх - что-то страшное на рисунке
- Прямой - идём сверху вниз
- Обратный - похоже на симметричный, тоже страшное.

## Графы
