# Что это?
Шифрование - тоже алгоритм. Преобразование информации в другой вид, защищённый.
Логины/Пароли, банковские операции.
Смысл - сделать информацию недоступной для лишних глаз.

## Древние шифры
Атбаш - отзеркаливание алфавита (1 буква - последняя, 2 - предпоследняя)
Шифр Цезаря - смещение алфавита на шаг(число=ключ)

## Алгоритм работы с зашифрованным сообщением
1. Текст кодируется в формат для обработки
2. Шифровка
3. Передача
4. Расшифровка

## Требования
- Не читаться без ключа
- Ключ нельзя подобрать (или можно подобрать, но за **очень** много времени)
- Знание алгоритма не помогает взлому
- Несильное изменение ключа, влечёт сильное изменение расшифрованной информации
- Непонятно, где исходный текст, а где добавленный
- Исходное и зашифрованное сообщение одинаковые по длине (не всегда)
- Сложно отследить зависимость нескольких ключей

## Способ шифрования
Программный - шифровка в компе. (могут остаться следы)
Аппаратный - подсоединили накопитель - там шифровка. (всё остаётся на накопителе => безопаснее)

## Гарантируется шифрами
1. Конфиденциальность - секретность данных
2. Безопасность - сохранность
3. Целостность - неизменность

## Термины
Стойкость - пока не нашли уязвимости в шифре, то шифр стойкий.
"Алгоритм шифрования считается стойким, пока не доказано обратное."
Ассиметричный - два ключа - шифрующуй, расшифрующий
Сложность взлома - как сложность алгоритма (по памяти, по времени)

*смотри презу в материалах*

# Хэш-функция
Хэширование - односторонняя процедура.
Самые популярные - SHA-256(топ-1), MD5(старый)
Всегда n символов, вне зависимости от размера исходного текста
Обратно расхэшировать нельзя.
При каждом прогоне алгоритма на 1 и тот же текст будет получаться 1 и тот же хэш

Зачем надо - чтобы проверить совпадение на оригинальность программы, не изменено ли что-то в программе/информации - сравнение оригинальности файлов.
В торренте - правильно ли скачались файлы.

Радужная таблица - самые распространённые пароли с соответствующими хэшами, для облегчения взлома.

Для паролей - вводим пароль => он хэшируется => в бд ложиться только хэш => при авторизации проверяем совпадают ли хэши.

Симметричные алгоритмы - 1 и тот же пароль для шифровки/дешифровки.
Требуется, чтобы не было статических закономерностей.

Частотный анализ - сколько слов на букву N больше.
Для каждого языка есть топ популярности букв.
Можно взять объёмный зашифрованный текст и предположить, что самая встречающаяся буква - самая популярная в языке.

# Симметричные(AES) шифры
Блочные - каждый блок кодируется разным ключом
Поточные - всё 1 ключом. Они менее популярные.

Симметричные - старее ассиметричных => их проще взломать.
Самый известный старый - энигма.

Самый популярный сейчас - AES:
Текст кодируется в биты, делиться на блоки. по 128 бит, дописывается мусор.
Берётся длинный ключ иииииииииииииииииииииии

1. Меняем биты по табличке
2. Двигаем строки (со 2рой влево на 1 бит)
3. Смешивание колонок - умножаем каждую колонку на симметричную матрицу, заменяем.
4. Каждый столбец складываем со столбцом из ключа. На каждый раунд свой маленький кусочек большого общего ключа - количество бит.
Много раз перемешивается всё.
`Из сельди под шубой делаем оливье.`

`Сжатие фотографий тестируют на фото порноактрисы.`
# Асимметричные шифры
А - Алиса, В - Бог, Е - Ева
Алиса хочет передать сообщение Богу, Ева пытается своровать ключ.

Ключи связаны математически - из 1 получаем 2рой, но не наоборот.
2 - открытый
1 - закрытый

# Алгоритмы поиска
Выделение из множества значения, подходящего условию.
1. Последовательный (линейный) поиск - Перебор всех элементов
	1. Оптимальный в неупорядоченном
	2. Неоптимальный в неупорядоченном
	3. В упорядоченном массиве
2. Бинарный поиск - О(logN)
	1. Оптимальный
	2. Неоптимальный
3. Поиск методом хэширования
4. Техника двух указателей:
В упорядоченном массиве нужно найти 2 эл-та, которые в сумме дают n. Устанавливаем левую и правую границы на 0 и -1 эл-тах, смотрим сумму, если больше - двигаем правую границу влево, если меньше, то левую вправо.

## Функции хэширования
1. Метод свёртывания

## Метод разрешения коллизий: метод цепочек


