# Архитектура .NET
- CTS система общих типов
## Способы работы с данными CTS System.Object:
  1.  Valuetypes 
Ограничивается объемом хранения, но высокая скорость доступа. 
Классы: boolean, byte, char, datatime, double, int16, int32, int64, перечисления (enum) и структуры (struct)
  2.  Reference types 
Относятся классы, string, интерфейсы, делегаты

4 метода у всех system.object: tostring(), gethachcode(), equals(), finalize()
```
Символ `?` после типа `object` обозначает, что этот параметр может принимать значение `null`. Это называется "nullable reference type" (nullable-тип ссылки).
```

Перечисления (system.valuetype.Enum): набор именнованых констант. Нет методов, нет конструкторов. 
Пример: сезоны {Зима, лето, осень, весна}
Пример обращения: добавлять нельзя, только прочитать. TextBox1. Text = Сезоны. Осень. ToString

## Структуры:
```C#
Public struct coords {
  Public int X, Y;
}
```

Варианты создания объекта с классом структуры:
  1.  Coords c1 = new Coords (); 
c1.x= (int) textbox1.text; 
c1.y = numericUpDown1.Value; 
  2.  Coords s2; 
Структуры не поддерживают некоторые виды класса, например, наследование

Модификаторы доступа:
Public, private, internal, protected
Есть разные уровни доступа 
Модификаторы: static (может быть у классов, полей, конструкторов, методов. У статических классов статические члены. Статические поля относятся ко всем объектам класса), const(отличается от статики тем, что ее нельзя поменять), readonly (принадлежит объектам)
``` C#
Public class Plant {
Public int Num; 
Private string Name; 
Public static string  Area = “S-Z”;
}
```
Перечисленные строчки это поля:
``` C#
Plant p1 =new Plant (); 
p1.num =  (int) textbox1.text; 
p1.Name =  (string) textbox1.text; 
Richtextbox1.plant.area // обращение к статической части.
```
## Конструкторы
Методы инициализации объектов класса или структур
Напишем конструктор: 
``` C#
Public Plant (){
}
Public Plant (int n) => Num = n;
Public Plant (int n, string name){
This.num = n; 
This.Name = name;   
}
Public Plant (int n, string name): this (n){
This.Name = name; // This - ссылка на текущий объект
}

Plant p = new Plant ();
P.name = “сосна”; 
P.num = 128;
Plant.area = “юг”;
Plant p = new Plant (5, “сосна”);
```

Полиморфизм - перегрузка

Статический конструктор - конструктор который автоматически ***
Статика связана со внешними параметрами, значения которых надо установить для работы всего класса.